证券代码：002594  证券简称：比亚迪  公告编号：2022-030 
 
比亚迪股份有限公司 
关于召开2021年年度报告网上说明会并征集问题的公告 
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。 
比亚迪股份有限公司（以下简称“公司”）拟于2022年3月30日在巨潮资讯网 
(www.cninfo.com.cn)披露公司《2021年年度报告》全文及其摘要，供全体股东和
投资者查询参阅。 
为使广大投资者进一步详细了解公司年报信息，公司将于2022年4月1日（星
期五）下午15：00-17:00通过全景网的投资者关系互动平台举行2021年年度报告
网上说明会。本次说明会将采用网络远程方式举行，投资者可登陆“全景网-投
资者关系互动平台”（参会链接：https://ir.p5w.net/c/002594.shtml）参与
本次说明会。 
同时，为更高质量的与投资者沟通交流、提高投资者的参会体验，公司现就
2021年度业绩和经营情况提前向投资者征集相关问题。投资者可扫描下方二维码，
进入问题征集页面。公司将于2021年年度报告网上说明会上对投资者普遍关注的
问题进行回答。 
出席本次说明会的人员有：公司董事长兼总裁王传福先生、独立董事张敏先
生、副总裁兼财务总监周亚琳女士、董事会秘书及公司秘书李黔先生、证券事务
代表吴越先生。
本公司业绩说明会系深圳证券交易所系列说明会“能源革命新高地”主题的
特定活动。 
欢迎广大投资者积极参与！ 
特此公告。 
 
比亚迪股份有限公司董事会 
  2022年3月25日