刚刚，比亚迪总市值重回1万亿元
3月23日，比亚迪A股股价逆市大涨，总市值一度重回1万亿元。截至午间收盘，报108.89元/股，涨5.69%，成交额达140亿元，月内股价已涨超20%。
消息面上，中东地区局势助推成品油涨价。3月23日24时，国内油价将迎来新一轮调整。多家机构预测，本轮涨价已无悬念。
从行业方面看，爱建证券表示，中国新能源车市场渗透率突破50%临界点，行业竞争由单纯依靠压缩利润的价格战转向比拼核心技术、供应链韧性和生态构建能力。同时，加速出海已成头部车企获取超额利润与维持高增长的核心引擎。
具体到企业，爱建证券指出，有别于大众的认识，比亚迪并非单纯新能源车企，正在构建竞争对手难以企及的“光伏发电+储能系统+闪充桩+电动车”的全链路能源闭环。看好比亚迪三方面催化：一是搭载第二代刀片电池与闪充技术的新车型密集上市，开启技术溢价与份额收复；二是公司海外产能的实质性释放与利润结构重塑，月度出口数据持续高增长；三是储能与外供电池业务持续增长，利润持续释放。预计2025-2027年公司归母净利润为343/448/565亿元，对应PE为27/21/17倍，给予“买入”评级。
公开资料显示，比亚迪主营业务是以新能源汽车为主的汽车业务、手机部件及组装业务，二次充电电池及光伏业务，同时利用自身的技术优势积极拓展城市轨道交通业务领域。2026年2月产销快报显示，比亚迪2月新能源汽车销量达到了19.02万辆，出口新能源汽车达10.06万辆，新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为18.773GWh。
（文章来源：21世纪经济报道）