1 
 
证券代码：002594  证券简称：比亚迪  公告编号：2024-061 
 
比亚迪股份有限公司 
第八届董事会第八次会议决议公告 
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容真实、准确和完整，没有虚假记载、
误导性陈述或重大遗漏。  
比亚迪股份有限公司（以下简称“公司”）第八届董事会第八次会议于2024 年
5 月28 日以通讯表决方式召开。会议通知于2024 年5 月24 日以电子邮件方式送
达。会议应出席董事6 名，实际出席董事6 名。会议召开符合《公司法》及《公司
章程》的规定。会议由董事长王传福先生召集并主持，全体董事经过审议，以记名
投票方式通过了如下决议： 
《关于聘任公司副总裁的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审议，董事会同意聘任罗忠良先生、李巍女士为公司副总裁，任期自本次董
事会会议审议通过之日起至第八届董事会任期届满日止。 
具体内容详见本公司同日披露于《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、
《证券日报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《关于聘任公司副总裁的公告》
（公告编号：2024-062）。 
本议案已经公司董事会提名委员会审议通过，无需提交股东大会审议。 
备查文件 
1、第八届董事会第八次会议决议； 
2、第八届董事会提名委员会第二次会议决议。 
 
特此公告。
2 
 
 
 比亚迪股份有限公司董事会  
  2024 年5 月28 日