比亞迪股份有限公司
BYD COMPANY LIMITED
（在中華人民共和國註冊成立的股份有限公司）
股份代號：01211（港幣櫃台）及81211（人民幣櫃台）
網站：http://www.bydglobal.com
於二零二四年四月十九日（星期五）H股類別股東大會（「H股類別股東大會」）或
其任何續會適用的H 股持有人代表委任表格（「代表委任表格」）
本人╱吾等（附註1）
地址為
（附註1）
為比亞迪股份有限公司（「本公司」）
（附註2）H股的登記持有人，
茲委任（附註3）大會主席或
地址為
或倘若其未能出席，則委任
地址為
作為本人╱吾等之受委代表並代表本人╱吾等出席本公司謹訂於二零二四年四月十九日（星期五）緊隨當日上午十一
時正召開的臨時股東大會及A股類別股東大會或其任何續會結束后（以較晚者為準）於假座中華人民共和國深圳市坪
山區比亞迪路3009號公司會議室舉行的H股類別股東大會及其任何續會，並按下文所指示於該大會上就決議案投票，
或倘無作出指示，則作為本人╱吾等的受委代表酌情投票。
特別決議案
贊成（附註4）反對（附註4）棄權（附註4）
1.
考慮及批准2024 年回購公司股份的方案
1.01 
回購股份的目的
1.02 
本次回購股份符合相關條件
1.03 
回購股份的方式和用途
1.04 
回購股份的價格或價格區間、定價原則
1.05 
回購金額及回購資金來源
1.06 
擬回購股份的種類、數量及佔總股本的比例
1.07 
回購股份的期限
1.08 
回購股份決議的有效期
2.
考慮及批准授權董事會及其授權人士全權辦理回購公司股份相關
事項
日期：
 
簽署（附註5）
附註：
1. 
請用正楷填上全名及地址。
2. 
請就所委任的代表清楚列明登記於 閣下名下的本公司H 股數目。如未有填上有關數目，則受委代表將被視為就登記於 閣下
名下的所有本公司H 股而委任。
3. 
倘若所委任的代表並非大會主席，請劃去「大會主席或」字樣，並在適當空格內填上受委代表的姓名及地址。每名股東有權委任
一名或以上代表代其出席大會及於會上投票。受委代表毋須為本公司股東。簽署本代表委任表格的人士必須就本表格的任何
更正簡簽示可。
4. 
注意：倘 閣下擬投票贊成任何決議案，請在註明「贊成」的空格內填上「✔」號。倘 閣下擬投票反對任何決議案，請在註明「反
對」的空格內填上「✔」號。倘 閣下擬對任何決議案投棄權票，請在註明「棄權」的空格內填上「✔」號， 閣下的投票將計入有關
決議案的投票總數以計算有關決議案的投票結果。如無任何指示，則 閣下的受委代表可酌情為 閣下投票。
5. 
本代表委任表格必須由 閣下或獲 閣下以書面正式授權的人士簽署（就此而言，有關授權書必須經公證人證明），或就股東為
公司或機構而言，則代表委任表格必須加蓋公司印鑑，或經由董事會主席或獲書面正式授權的人士親筆簽署。
6. 
本代表委任表格（及倘本代表委任表格由持有代表委任人的授權書或其他授權文件的人士簽署，經公證人簽署的該授權書或其
他授權文件副本（如適用））必須於大會指定舉行時間不少於二十四小時前交回香港中央證券登記有限公司的以下地址（就本公
司H 股持有人而言），方為有效。
香港中央證券登記有限公司的地址如下：
香港
灣仔
皇后大道東183號
合和中心17M樓
7. 
本代表委任表格的任何更正，必須經由簽署人簡簽示可。