1 
 
证券代码：002594  证券简称：比亚迪  公告编号：2025-019 
比亚迪股份有限公司 
2025 年度日常关联交易预计公告 
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。 
一、日常关联交易基本情况 
（一）关联交易概述 
按照《深圳证券交易所股票上市规则》的要求，根据2025 年日常生产经营
的需要，比亚迪股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）（含控股子公
司）预计2025 年度将与关联方成都融捷锂业科技有限公司、成都融捷能源材料
有限公司、东莞市德瑞精密设备有限公司、佛山市格瑞芬新能源有限公司、深圳
市尚水智能股份有限公司、深圳佛吉亚汽车部件有限公司、盛新锂能集团股份有
限公司、比亚迪汽车金融有限公司、融捷投资控股集团有限公司、美好出行（杭
州）汽车科技有限公司、深圳市迪派智行科技有限公司、深圳市优必选科技股份
有限公司、四川路桥建设集团股份有限公司、银川云轨运营有限公司、融捷股份
有限公司、合肥融捷能源材料有限公司、无锡邑文微电子科技股份有限公司发生
以下类别的日常关联交易：（1）向关联人采购各种原材料；（2）向关联人销售
上市公司生产或经营的各种产品、商品（包含水电煤气燃料动力）；（3）向关
联人提供劳务（包含科技开发）；（4）接受关联人提供的劳务，预计日常关联
交易总金额将不超过人民币1,140,501.24 万元。 
2025 年3 月24 日公司第八届董事会第十六次会议以4 票同意，0 票反对，
0 票弃权，审议通过了《关于审议公司2025 年度日常关联交易预计情况的议案》。
公司非执行董事吕向阳先生实际控制东莞市德瑞精密设备有限公司、成都融捷锂
业科技有限公司、成都融捷能源材料有限公司、融捷投资控股集团有限公司、合
肥融捷能源材料有限公司及融捷股份有限公司。公司非执行董事夏佐全先生在深
圳市优必选科技股份有限公司担任董事职务。上述二位董事已按规定回避表决，
2 
 
该议案获其余四位非关联董事全票表决通过。 
因本次日常关联交易预计总金额高于公司最近一期经审计净资产的5%，该
事项需提交股东会审议。关联股东吕向阳先生、夏佐全先生、王传方先生、何志
奇先生、周亚琳女士、李黔先生及融捷投资控股集团有限公司须于股东会上回避
表决。 
（二）预计关联交易类别和金额 
单位：人民币万元 
关联交易
类型 
关联方名称 
2025 年合同签
订或预计金额  
截至披露日已
发生金额 
上年发生金额 
（1）向关
联人采购
各种原材
料 
成都融捷锂业科技有限公司 
42,500.00 
2,066.81 
10,039.56 
东莞市德瑞精密设备有限公司 
100.00 
56.82 
374.39 
佛山市格瑞芬新能源有限公司 
59,974.88 
4,994.00 
23,973.75 
深圳佛吉亚汽车部件有限公司 
469,322.37 
65,655.86 
409,629.83 
深圳市尚水智能股份有限公司 
552.68 
84.63 
381.78 
盛新锂能集团股份有限公司 
170,000.00 
10,035.40 
79,118.98 
无锡邑文微电子科技股份有限公司 
63.00 
8.46 
0.00 
合肥融捷能源材料有限公司 
50,400.00 
1,325.07 
6,673.92 
成都融捷能源材料有限公司 
4,200.00 
0.00 
0.00 
（2）向关
联人销售
上市公司
生产或经
营的各种
产品、商
品（包含
水电煤气
燃料动
力） 
比亚迪汽车金融有限公司 
263.65 
0.00 
29.30 
融捷投资控股集团有限公司 
100.00 
0.00 
0.00 
深圳佛吉亚汽车部件有限公司 
56,164.02 
3,029.83 
14,048.86 
深圳市迪派智行科技有限公司 
6.35 
0.00 
0.00 
深圳市优必选科技股份有限公司 
210.00 
0.00 
14.68 
四川路桥建设集团股份有限公司 
1,800.00 
8.63 
159.53 
合肥融捷能源材料有限公司 
25,500.00 
2,002.91 
2,731.82 
（3）向关
联人提供
劳务（包
含科技开
发） 
比亚迪汽车金融有限公司 
119,055.42 
4,724.08 
74,737.40 
美好出行（杭州）汽车科技有限公司 
210.00 
49.36 
173.94 
融捷投资控股集团有限公司 
4.00 
0.00 
0.00 
深圳佛吉亚汽车部件有限公司 
27,751.42 
64.35 
5,447.10 
深圳市迪派智行科技有限公司 
38.26 
0.00 
500.27 
银川云轨运营有限公司 
700.00 
0.00 
338.05 
融捷股份有限公司 
2.00 
0.00 
0.00 
（4）接受
关联人提
比亚迪汽车金融有限公司 
109,200.00 
15,174.01 
74,779.86 
东莞市德瑞精密设备有限公司 
56.50 
29.90 
0.00
3 
 
注：小数点差异系四舍五入结果 
（三）上一年度日常关联交易实际发生情况 
单位：人民币万元 
关联交易
类别 
关联人 
2024 年合同签订
或预计金额（不
超过） 
2024 年实际
发生金额 
实际发生金额
占同类业务比
例（％） 
披露日期及索引 
（1）向关
联人采购
各种原材
料 
成都融捷锂业科技有
限公司 
120,000.00 
10,039.56 
8.37% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
东莞市德瑞精密设备
有限公司 
1,067.60 
374.39 
35.07% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
佛山市格瑞芬新能源
有限公司 
15,866.29 
23,973.75 
151.10% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
深圳佛吉亚汽车部件
有限公司 
633,385.81 
409,629.83 
64.67% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
深圳市尚水智能股份
有限公司 
2,678.01 
381.78 
14.26% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
盛新锂能集团股份有
限公司 
210,000.00 
79,118.98 
37.68% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
四川长和华锂科技有
限公司 
200.00 
667.98 
333.99% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
合肥融捷能源材料有
限公司 
68,320.04 
6,673.92 
9.77% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
四川路桥建设集团股
份有限公司 
150.00 
0.00 
0.00% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
厦门微亚智能科技股
份有限公司 
1,000.00 
567.10 
56.71% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
（2）向关
联人销售
上市公司
生产或经
营的各种
产品、商
品（包含
水电煤气
燃料动
力） 
比亚迪丰田电动车科
技有限公司 
208,684.40 
163,817.55 
78.50% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
比亚迪汽车金融有限
公司 
125.10 
29.30 
23.42% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
美好出行（杭州）汽车
科技有限公司 
30.00 
16.45 
54.83% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
深电能科技集团有限
公司 
60.00 
24.96 
41.60% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
深圳佛吉亚汽车部件
有限公司 
26,142.53 
14,048.86 
53.74% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
供的劳务 
深圳市迪派智行科技有限公司 
13.20 
0.00 
0.00 
深圳佛吉亚汽车部件有限公司 
2,280.00 
0.00 
0.00 
无锡邑文微电子科技股份有限公司 
33.50 
0.00 
0.00 
总计 
1,140,501.24 
109,310.12 
703,153.02
4 
 
深圳市迪派智行科技
有限公司 
10.75 
0.00 
0.00% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
深圳市优必选科技股
份有限公司 
1,176.13 
14.68 
1.25% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
四川路桥建设集团股
份有限公司 
40,000.00 
159.53 
0.40% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
（3）向关
联人提供
劳务（包
含科技开
发） 
比亚迪丰田电动车科
技有限公司 
27,734.81 
834.59 
3.01% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
比亚迪汽车金融有限
公司 
221,219.58 
74,737.40 
33.78% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
美好出行（杭州）汽车
科技有限公司 
485.32 
173.94 
35.84% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
深圳佛吉亚汽车部件
有限公司 
7,451.49 
5,447.10 
73.10% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
深圳市迪派智行科技
有限公司 
3,695.25 
500.27 
13.54% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
银川云轨运营有限公
司 
210.00 
338.05 
160.98% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
四川路桥建设集团股
份有限公司 
100.00 
0.00 
0.00% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
（4）接受
关联人提
供的劳务 
比亚迪汽车金融有限
公司 
213,861.50 
74,779.86 
34.97% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
东莞市德瑞精密设备
有限公司 
693.98 
0.00 
0.00% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
深电能科技集团有限
公司 
4.00 
1.11 
27.83% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
深圳市尚水智能股份
有限公司 
140.00 
22.39 
15.99% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
深圳佛吉亚汽车部件
有限公司 
277.00 
0.00 
0.00% 2024 年3 月27 日巨潮资讯网
（http://www.cninfo.com.cn） 
总计 
1,804,769.59 
866,373.32 
48.00%  
公司董事会对日常关联交易实际
发生情况与预计存在较大差异的
说明 
公司在进行2024 年新增日常关联交易预计时，主要从控制各项关联交易的总规模方
面来考虑，根据市场情况按照可能发生关联交易的金额上限进行预计，因此，公司
关联交易预计与实际发生情况会存在差异，但其对公司日常经营及业绩影响较小。
差异主要系市场需求、价格变化或关联方内部运营调整等原因，不会对公司日常经
营及业绩产生影响，公司将继续加强关联交易管理，提升关联交易管理效率和质
量。 
公司独立董事对日常关联交易实
际发生情况与预计存在较大差异
的说明 
经核查，公司2024 年日常关联交易实际发生金额与预计金额存在差异主要系市场需
求、价格变化或关联方内部运营调整等原因，对公司日常经营及业绩不会产生重大
不利影响，不存在损害公司和全体股东特别是中小股东利益的情形。 
注：小数点差异系四舍五入结果
5 
 
二、关联人介绍和关联关系 
（一）成都融捷锂业科技有限公司 
成都融捷锂业科技有限公司成立于2017 年3 月13 日，注册资本6,250 万元
人民币，公司住所位于四川省成都市天府新区邛崃产业园区羊纵七路18 号，法
定代表人为苏康，经营范围为：碳酸锂、氢氧化锂、氯化锂等锂盐系列产品的研
发、生产和销售；矿石（不含煤炭、稀有金属）及锂系列产品的加工和销售；其
它化工产品的经营（不含危化品）；货物进出口（依法须经批准的项目，经相关
部门批准后方可开展经营活动）。 
成都融捷锂业科技有限公司是融捷投资控股集团有限公司控制的公司，相关
财务数据请以本公告中融捷投资控股集团有限公司财务数据为准。 
本公司非执行董事吕向阳先生间接控制成都融捷锂业科技有限公司，公司监
事黄江锋先生担任该公司董事长，根据《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3
条规定，上述公司与本公司构成关联关系。 
（二）成都融捷能源材料有限公司 
成都融捷能源材料有限公司成立于2017 年3 月6 日，注册资本5,000 万元
人民币，公司住所位于四川省成都市天府新区邛崃产业园区羊纵七路17 号，法
定代表人为吴金林，经营范围为：锂电池正极材料、锂电池负极材料、电子粉体
材料和新型金属材料、非金属材料及其他新材料的研发、生产和销售；锂电池材
料资源化综合回收利用；货物进出口（以上经营项目如需取得相关行政许可，待
取得许可证后，按许可证核定项目和时限经营）。 
成都融捷能源材料有限公司是融捷投资控股集团有限公司控制的公司，相关
财务数据请以本公告中融捷投资控股集团有限公司财务数据为准。 
本公司非执行董事吕向阳先生间接控制成都融捷能源材料有限公司，根据
《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3 条规定，上述公司与本公司构成关联关
系。 
（三）东莞市德瑞精密设备有限公司
6 
 
东莞市德瑞精密设备有限公司成立于2011 年1 月28 日，注册资本2,000 万
元人民币，公司住所位于东莞市东城街道同沙东城科技工业园同辉路，法定代表
人为李俊锋，经营范围为：精密设备仪器的研发、生产、销售、租赁、安装、维
修及技术咨询；机械设备零配件加工和销售；计算机软件开发、销售及技术服务；
货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）。(依
法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动) 
东莞市德瑞精密设备有限公司是融捷股份有限公司控制的公司，相关财务数
据请以本公告中融捷股份有限公司财务数据为准。 
本公司非执行董事吕向阳先生间接控制东莞市德瑞精密设备有限公司。根据
《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3 条规定，上述公司与本公司构成关联关
系。 
（四）佛山市格瑞芬新能源有限公司 
佛山市格瑞芬新能源有限公司成立于2018 年1 月2 日，注册资本31,200 万
元人民币，公司住所位于佛山市禅城区南庄镇怡水三路1 号1 座2 楼203 室（住
所申报），法定代表人为王仕帅，经营范围为：一般项目：石墨及碳素制品制造；
石墨烯材料销售；石墨及碳素制品销售；新材料技术推广服务；非金属矿物制品
制造；非金属矿及制品销售；高纯元素及化合物销售；专用化学产品销售（不含
危险化学品）；电子专用材料制造；电子专用材料销售；电子专用材料研发；技
术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；
技术进出口；进出口代理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开
展经营活动） 
截止2024 年9 月30 日，佛山市格瑞芬新能源有限公司总资产为人民币
2,061,727 千元，净资产为人民币1,617,092 千元，2024 年1-9 月营业收入为人
民币542,844 千元，净利润为人民币5,184 千元（未经审计）。 
佛山市格瑞芬新能源有限公司为本公司联营合营企业，本公司董事会秘书李
黔先生担任佛山市格瑞芬新能源有限公司董事之职，根据《深圳证券交易所股票
上市规则》6.3.3 条规定，上述公司与本公司构成关联关系。
7 
 
（五）深圳市尚水智能股份有限公司 
深圳市尚水智能股份有限公司成立于2012 年8 月31 日，注册资本7,500 万
元人民币，公司住所位于深圳市坪山区龙田街道竹坑社区兰竹东路6 号华控赛格
厂区屏椎主厂房201，法定代表人为金旭东，经营范围为：一般经营项目是：智
能化设备、智能化系统及生产线的生产、研发、设计、销售、机电安装工程、售
后服务；新材料、新能源器件的技术开发、技术咨询和技术培训；国内贸易，货
物进出口、技术进出口。（以上涉及法律、行政法规、国务院决定规定在登记前
须经批准的项目除外；法律、行政法规、国务院决定规定在开业或者使用前经审
批的，取得有关审批文件后方可经营）。公司应当在章程规定的经营范围内从事
经营活动。 
截止2022 年12 月31 日，深圳市尚水智能股份有限公司总资产为人民币
1,355,747.27 千元，净资产为人民币185,983.01 千元，2022 年1-12 月营业总
收入为人民币396,535.78 千元，净利润为人民币100,218.68 千元（经审计）。 
深圳市尚水智能股份有限公司为本公司联营合营企业，本公司董事会秘书李
黔先生担任深圳市尚水智能股份有限公司董事之职，根据《深圳证券交易所股票
上市规则》6.3.3 条规定，上述公司与本公司构成关联关系。 
（六）深圳佛吉亚汽车部件有限公司 
深圳佛吉亚汽车部件有限公司成立于2018 年2 月26 日，注册资本20,000
万元人民币，公司住所位于深圳市坪山区马峦街道江岭社区横坪公路3001、3007
号，法定代表人为马川，经营范围为：许可经营项目是：开发、生产、装配、销
售和交付涵盖汽车整椅、座椅骨架、座椅发泡、座椅面套的汽车座椅产品及产品
的相关零部件；提供售后服务和技术开发服务。 
截止2024 年12 月31 日，深圳佛吉亚汽车部件有限公司总资产为人民币
8,259,355 千元，净资产为人民币1,812,006 千元，2024 年1-12 月营业收入为
人民币8,117,993 千元，净利润为人民币494,989 千元（未经审计）。 
深圳佛吉亚汽车部件有限公司为本公司联营合营企业，本公司高级副总裁兼
财务总监周亚琳女士和本公司董事会秘书李黔先生均担任深圳佛吉亚汽车部件
8 
 
有限公司董事之职。根据《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3 条规定，上述
公司与本公司构成关联关系。 
（七）盛新锂能集团股份有限公司 
盛新锂能集团股份有限公司成立于2001 年12 月29 日，注册资本
91,529.3872 万元人民币，公司住所位于四川省成都市双流区空港商务区成双大
道空港云，法定代表人为周祎，经营范围为：许可项目：危险化学品经营；非煤
矿山矿产资源开采；矿产资源勘查。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后
方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项
目：基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；化工产品生
产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；金属矿石
销售；常用有色金属冶炼；有色金属铸造；有色金属合金制造；有色金属合金销
售；有色金属压延加工；电池制造；新兴能源技术研发；新材料技术研发；新材
料技术推广服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术
推广；技术进出口；货物进出口；进出口代理；企业总部管理；企业管理咨询；
非居住房地产租赁；矿物洗选加工；选矿；资源再生利用技术研发。（除依法须
经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动） 
截止2024 年9 月30 日，盛新锂能集团股份有限公司总资产为人民币
21,243,874 千元，归属于母公司所有者权益为人民币12,126,869 千元，2024 年
1-9 月营业收入为人民币3,498,040 千元，归属于母公司股东的净利润为人民币
-461,654 千元（未经审计）。 
盛新锂能集团股份有限公司为本公司联营合营企业，本公司董事会秘书李黔
先生担任盛新锂能集团股份有限公司董事之职。根据《深圳证券交易所股票上市
规则》6.3.3 条规定，上述公司与本公司构成关联关系。 
（八）比亚迪汽车金融有限公司 
比亚迪汽车金融有限公司成立于2015 年2 月6 日，注册资本1,000,000 万
元人民币，公司住所位于西安市高新区科技路38 号林凯国际大厦20 层2001、
2002、2012 室，法定代表人为周亚琳，经营范围为：许可项目：汽车金融服务。
9 
 
(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以
审批结果为准) 
截止2024 年12 月31 日，比亚迪汽车金融有限公司总资产为人民币
58,575,704 千元，净资产为人民币14,044,066 千元，2024 年1-12 月营业收入
为人民币2,836,172 千元，净利润为人民币1,647,119 千元(未经审计)。 
比亚迪汽车金融有限公司为本公司联营合营企业，本公司高级副总裁兼财务
总监周亚琳女士担任比亚迪汽车金融有限公司董事长之职。根据《深圳证券交易
所股票上市规则》6.3.3 条规定，上述公司与本公司构成关联关系。 
（九）融捷投资控股集团有限公司 
融捷投资控股集团有限公司成立于1995 年4 月18 日，注册资本140,000 万
元人民币，公司住所位于广州市天河区珠江西路5 号4501 房(仅限办公用途),法
定代表人为吕向阳，经营范围为：以自有资金从事投资活动；企业管理咨询；财
务咨询；企业总部管理；合同能源管理；节能管理服务；人工智能基础资源与技
术平台；技术进出口；货物进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、
技术转让、技术推广；电池销售；金属材料销售；非金属矿及制品销售；非居住
房地产租赁。 
截止2024 年9 月30 日，融捷投资控股集团有限公司总资产为人民币
65,883,835 千元，净资产为人民币54,213,400 千元，2024 年1-9 月营业收入为
人民币1,714,901 千元，净利润为人民币241,611 千元（未经审计）。 
融捷投资控股集团有限公司系持有本公司5%以上股份的股东，本公司非执
行董事吕向阳先生控制融捷投资控股集团有限公司并担任董事长之职，公司监事
黄江锋先生担任该公司董事兼经理及副总裁，根据《深圳证券交易所股票上市规
则》6.3.3 条规定，上述公司与本公司构成关联关系。 
（十）美好出行（杭州）汽车科技有限公司 
美好出行（杭州）汽车科技有限公司成立于2019 年11 月1 日，注册资本
136,729.8573 万元人民币，公司住所位于浙江省杭州市临平区乔司街道鑫业路2
号1 幢504 室,法定代表人为孟文君，经营范围为：汽车研发，汽车租赁及运营
10 
 
管理，汽车事务代理；新能源技术、汽车技术的技术开发，动力电池的循环利用
的技术研发、技术咨询、技术服务、成果转让；设计、制作、代理、发布国内广
告（除新闻媒体及网络），企业管理咨询，文化艺术交流活动组织策划（除演出
中介），企业形象策划，承办会展；批发、零售：汽车；网络预约出租汽车客运。
（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动） 
截止2024 年12 月31 日，美好出行（杭州）汽车科技有限公司总资产为人
民币329,613 千元，净资产为人民币319,218 千元，2024 年1-12 月营业收入为
人民币-2 千元，净利润为人民币-41,355 千元（未经审计）。 
美好出行（杭州）汽车科技有限公司为本公司联营合营企业，本公司执行副
总裁何志奇先生担任美好出行（杭州）汽车科技有限公司董事长之职，高级副总
裁兼财务总监周亚琳女士和本公司董事会秘书李黔先生担任美好出行（杭州）汽
车科技有限公司董事之职。根据《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3 条规定，
上述公司与本公司构成关联关系。 
（十一）深圳市迪派智行科技有限公司 
深圳市迪派智行科技有限公司成立于2021年11月26日，注册资本20,000万元
人民币,公司住所位于深圳市坪山区坪山街道六联社区坪山大道2007号创新广场
A2701，法定代表人杨冬生，经营范围为：物联网应用服务；人工智能公共数据
平台；人工智能基础资源与技术平台；大数据服务；软件开发；人工智能基础软
件开发；人工智能应用软件开发；软件外包服务；网络与信息安全软件开发；人
工智能理论与算法软件开发；智能机器人的研发；数字文化创意软件开发；集成
电路设计；智能控制系统集成；人工智能通用应用系统；人工智能行业应用系统
集成服务；物联网技术服务；数据处理和存储支持服务；信息技术咨询服务；量
子计算技术服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活
动） 
截止2024 年12 月31 日，深圳市迪派智行科技有限公司总资产为人民币
4,836 千元，净资产为人民币4,804 千元，2024 年1-12 月营业收入为人民币0
千元，净利润为人民币-12,339 千元（未经审计）。
11 
 
深圳市迪派智行科技有限公司为本公司联营合营企业，本公司高级副总裁杨
冬生先生担任深圳市迪派智行科技有限公司董事长兼总经理之职。根据《深圳证
券交易所股票上市规则》6.3.3 条规定，上述公司与本公司构成关联关系。 
（十二）深圳市优必选科技股份有限公司 
深圳市优必选科技股份有限公司成立于2012 年3 月31 日，注册资本
41,956.2824 万元人民币，公司住所位于深圳市南山区桃源街道长源社区学苑大
道1001 号南山智园C1 栋2201，法定代表人周剑，经营范围为：从事智能机器
人、人工智能算法、软件、通讯设备、玩具及相关领域的技术研发、技术咨询；
智能机器人、人工智能算法、软件、通讯设备、玩具的销售、批发、进出口及相
关配套业务；房屋租赁（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理及其
他专项规定管理的商品，按国家有关规定办理）。机器人和人工智能教材和课程
开发，机器人和人工智能教育培训，承办经批准的机器人和人工智能学术交流和
机器人赛事活动；医疗器械的技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术
推广；货物及技术进出口。（以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施）生产
智能机器人、通讯设备、玩具；医用机器人、医用器械的设计、生产和销售；机
器人和人工智能相关的出版物（含音像制品）批发、零售；第一类医疗器械、第
二类医疗器械及相关产品的设计、生产、销售；紫外线消毒设备和器具的研发、
生产、销售；非医用消毒设备和器具的研发、生产、销售；医用消毒设备和器具
的研发、生产、销售；专用设备组装；消毒剂销售（不含危险化学品）；消毒用
品、智能家居、电子产品的设计、生产和销售。 
截止2024 年6 月30 日，深圳市优必选科技股份有限公司总资产为人民币
4,384,875 千元，归属于母公司股东权益为人民币1,643,963 千元，2024 年1-6
月收入为人民币487,229 千元，归属于母公司股东的净亏损为人民币-516,354
千元（未经审计）。 
本公司非执行董事夏佐全先生担任深圳市优必选科技股份有限公司董事之
职，根据《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3 条规定，上述公司与本公司构
成关联关系。 
（十三）四川路桥建设集团股份有限公司
12 
 
四川路桥建设集团股份有限公司成立于1999 年12 月28 日，注册资本
871,281.8205 万元人民币，公司住所位于成都高新区高朋大道11 号科技工业园
F-59 号，法定代表人孙立成，经营范围为：许可项目：公路管理与养护；建设工
程施工；建设工程勘察；建设工程设计；测绘服务；建设工程监理；检验检测服
务；建设工程质量检测；建筑智能化系统设计；第二类增值电信业务。（依法须
经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门
批准文件或许可证件为准）一般项目：砼结构构件制造；砼结构构件销售；规划
设计管理；工程管理服务；建筑工程机械与设备租赁；专用设备修理；物业管理；
以自有资金从事投资活动。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开
展经营活动） 
截止2024 年9 月30 日，四川路桥建设集团股份有限公司总资产为人民币
250,709,644 千元，归属于母公司所有者权益为人民币45,438,658 千元，2024
年1-9 月营业收入为人民币71,877,129 千元，归属于母公司股东的净利润为人
民币4,772,956 千元（未经审计）。 
本公司董事会秘书李黔先生担任四川路桥建设集团股份有限公司董事之职，
根据《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3 条规定，上述公司与本公司构成关
联关系。 
（十四）银川云轨运营有限公司 
银川云轨运营有限公司成立于2017 年5 月5 日，注册资本12,000 万元人民
币,公司住所位于宁夏银川市金凤区亲水北大街云轨一号线花博园段（自主申报），
法定代表人李林，经营范围为：法律法规明确或国务院决定须经审批的项目，经
相关部门批准后方可开展经营活动；无须审批的，企业自主选择经营项目开展经
营活动。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动) 
截止2024 年12 月31 日，银川云轨运营有限公司总资产为人民币437,410
千元，净资产为人民币-144,732 千元，2024 年1-12 月营业收入为人民币2,296
千元，净利润为人民币-35,245 千元（未经审计）。 
自本公告披露日过去十二个月内，本公司副总裁王传方先生曾担任银川云轨
13 
 
运营有限公司董事之职，根据《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3 条规定，
上述公司与本公司构成关联关系。 
（十五）融捷股份有限公司 
融捷股份有限公司成立于1998 年8 月21 日，注册资本25,965.52 万元人民
币，公司住所位于广州市天河区珠江西路5 号4504 房、4505 房，法定代表人吕
向阳，经营范围为:以自有资金从事投资活动；合同能源管理；新材料技术推广
服务；融资咨询服务；供应链管理服务；企业管理咨询；金属矿石销售；新兴能
源技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；
电子专用设备制造；工业设计服务；普通机械设备安装服务；化工产品销售（不
含许可类化工产品）；自然科学研究和试验发展；矿产资源（非煤矿山）开采；
证券财务顾问服务；货物进出口；技术进出口。 
本公司非执行董事吕向阳先生控制融捷股份有限公司并担任董事长兼总裁
之职，根据《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3 条规定，上述公司与本公司
构成关联关系。 
截止2024 年9 月30 日，融捷股份有限公司总资产为人民币4,288,727 千
元，归属于母公司所有者权益为人民币3,325,345 千元，2024 年1-9 月营业收
入为人民币403,758 千元，归属于母公司股东的净利润为人民币182,771 千元
（未经审计）。 
（十六）合肥融捷能源材料有限公司 
合肥融捷能源材料有限公司成立于2012 年10 月25 日，注册资本3,750 万
元人民币，公司住所位于合肥市高新区响洪甸路1750 号，法定代表人吴庆隆，
经营范围为：开发、生产、销售二次充电动力电源正、负极材料（应经行政许可
的凭许可证经营）。 
合肥融捷能源材料有限公司是融捷投资控股集团有限公司控制的公司，相关
财务数据请以本公告中融捷投资控股集团有限公司财务数据为准。 
本公司非执行董事吕向阳先生间接控制合肥融捷能源材料有限公司。根据
《深圳证券交易所股票上市规则》6.3.3 条规定，上述公司与本公司构成关联关
14 
 
系。 
（十七）无锡邑文微电子科技股份有限公司 
无锡邑文微电子科技股份有限公司成立于2011 年3 月7 日，注册资本36,000
万元人民币，公司住所位于江苏省无锡市新吴区观山路1 号，法定代表人廖海
涛，经营范围为：一般项目：半导体器件专用设备制造；半导体器件专用设备销
售；电子专用设备制造；电子专用设备销售；技术服务、技术开发、技术咨询、
技术交流、技术转让、技术推广；技术推广服务；科技推广和应用服务；货物进
出口；技术进出口；进出口代理；工业自动控制系统装置销售；工业控制计算机
及系统销售；非居住房地产租赁；以自有资金从事投资活动；自有资金投资的资
产管理服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动） 
截止2024 年9 月30 日，无锡邑文微电子科技股份有限公司总资产为人民币
1,998,451 千元，净资产为人民币1,077,586 千元，2024 年1-9 月主营收入为人
民币383,422 千元，净利润为人民币12,296 千元（未经审计）。 
无锡邑文微电子科技股份有限公司为本公司联营合营企业，本公司董事会秘
书李黔先生担任无锡邑文微电子科技股份有限公司董事之职。根据《深圳证券交
易所股票上市规则》6.3.3 条规定，上述公司与本公司构成关联关系。 
三、履约能力分析 
上述关联人经营情况正常，目前对上市公司的款项不存在形成坏账的可能性，
也不存在履约不能的可能性。经在最高人民法院网核查，上述关联人中不存在属
于“失信被执行人”的情况。 
四、关联交易主要内容及协议签署情况 
（一）2025 年预计本公司及控股子公司向关联人成都融捷锂业科技有限公
司、东莞市德瑞精密设备有限公司、佛山市格瑞芬新能源有限公司、深圳佛吉亚
汽车部件有限公司、深圳市尚水智能股份有限公司、盛新锂能集团股份有限公司、
四川长和华锂科技有限公司、合肥融捷能源材料有限公司、成都融捷能源材料有
限公司、无锡邑文微电子科技股份有限公司采购生产经营需要的座椅、锂盐产品、
设备零部件及辅料等；
15 
 
（二）比亚迪汽车金融有限公司、融捷投资控股集团有限公司、深圳佛吉亚
汽车部件有限公司、深圳市迪派智行科技有限公司、深圳市优必选科技股份有限
公司、四川路桥建设集团股份有限公司、合肥融捷能源材料有限公司将根据其主
营业务向本公司采购包括但不限于新能源乘用车及商用车、汽车零部件、商用车
动力电池、电池材料等在内的相关产品； 
（三）本公司向比亚迪汽车金融有限公司、美好出行（杭州）汽车科技有限
公司、融捷投资控股集团有限公司、深圳佛吉亚汽车部件有限公司、深圳市迪派
智行科技有限公司、银川云轨运营有限公司、融捷股份有限公司提供研发、售后、
运营、人员支持、加工、物资租赁、信息及市场等相关服务； 
（四）东莞市德瑞精密设备有限公司、深圳市迪派智行科技有限公司、深圳
佛吉亚汽车部件有限公司、无锡邑文微电子科技股份有限公司向本公司提供包括
但不限于研发、设备改造、调试及维护、生产加工、维修等相关服务； 
（五）比亚迪汽车金融有限公司主要为公司销售新能源汽车提供金融服务。 
上述关联交易按照客观、公平、公正的原则，以当期市场价格为定价依据，
交易价格公允，并根据实际发生的金额结算。 
五、关联交易目的和对上市公司的影响 
鉴于本公司与上述关联方良好的合作背景，公司按照市价或公允的价格与上
述关联方发生合理必要的日常关联交易，有利于公司经营运行。 
上述关联交易金额占公司营业收入及营业成本的比重较小，并且按照公允
的定价方式执行，对公司经营成果影响较小，且上述日常关联交易是按正常商
业条款在日常及一般业务过程中订立的，符合本公司及全体股东的整体利益，
不存在损害公司和股东权益的情形，不会对公司独立性产生影响，公司亦不会
因此类交易而对关联人形成依赖。 
六、独立董事专门会议 
公司召开了第八届董事会独立董事专门会议第二次会议，对《关于审议公司
2025年度日常关联交易预计情况的议案》相关事项进行审议，同意将该议案提交
16 
 
公司第八届董事会第十六次会议审议。 
七、备查文件 
1、第八届董事会第十六次会议决议； 
2、第八届监事会第十次会议决议； 
3、第八届董事会独立董事专门会议第二次会议决议。 
 
  比亚迪股份有限公司董事会 
2025 年3 月24 日