1 
 
证券代码：002594  证券简称：比亚迪  公告编号：2024-015 
比亚迪股份有限公司 
关于收到董事长提议增加回购公司股份金额的提示性公告 
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。 
比亚迪股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）于2024年2月22日
收到公司实际控制人、董事长兼总裁王传福先生（以下简称“提议人”）《关于
提议比亚迪股份有限公司增加回购公司A股股份金额的函》，具体内容如下： 
一、提议人的基本情况及提议时间 
1、提议人：公司实际控制人、董事长兼总裁王传福先生 
2、提议时间：2024年2月23日 
二、提议增加回购股份金额的原因和目的 
公司实际控制人、董事长兼总裁王传福先生于2023年12月6日提议公司通过
集中竞价交易方式回购部分公司A股股份，回购股份的资金总额为人民币2亿元，
具体内容详见公司披露于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）的《关于收到董事
长提议回购公司股份的提示性公告》（公告编号：2023-121）。 
基于对国家“双碳”目标下新能源行业前景和公司未来发展的信心，以及对
公司价值的认可，为更好维护公司全体股东利益，增强投资者信心，稳定及提升
公司价值，王传福先生提议将回购金额由人民币2亿元增加至人民币4亿元，并用
于减少注册资本。 
三、提议内容 
1、回购股份的种类：公司发行的人民币普通股（A股）。 
2、回购股份的用途：本次回购的股份将用于减少注册资本，具体由公司董
事会依据有关法律法规决定。
2 
 
3、回购股份的方式：通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价交易方式进
行A股股份回购。 
4、回购股份的价格：A股回购股份价格上限不高于公司董事会审议通过回购
股份方案决议前30个交易日公司股票交易均价的150%，具体以董事会审议通过的
回购股份方案为准。 
5、回购股份的资金总额：人民币4亿元，具体以董事会及股东大会审议通过
的回购股份方案为准。 
6、回购资金来源：公司自有资金。 
7、回购期限：自公司股东大会审议通过回购股份方案之日起12个月内，并
应符合中国证监会、香港联合交易所有限公司及深圳证券交易所之相关规定，具
体以董事会审议通过的回购股份方案为准。 
四、提议人在提议前六个月内买卖本公司股份的情况 
王传福先生在本次提议前六个月内不存在买卖公司股份的情况。 
五、提议人在回购期间增减持计划的说明 
王传福先生在回购期间暂无增减持公司股份的计划。若后续有相关增减持计
划，其将按照法律、法规、规范性文件的要求及时配合公司履行信息披露义务。 
六、提议人承诺 
提议人王传福先生承诺：将依据《上市公司股份回购规则》、《深圳证券交
易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第9号——回购
股份》等规则以及《公司章程》的相关规定，积极推动公司尽快召开董事会及股
东大会审议回购股份事项，并对公司回购股份议案投赞成票。 
七、风险提示 
公司将根据上述提议及时制定合理可行的回购股份方案，同时按照相关规定
履行必要的审议程序并及时履行信息披露义务。上述回购股份事项目前尚存在不
确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
3 
 
特此公告。 
 
比亚迪股份有限公司董事会 
2024年2月23日