比亚迪股份有限公司 
关于开展外汇衍生品交易的可行性分析报告 
 
一、 公司开展外汇衍生品交易业务的背景 
随着比亚迪股份有限公司及控股子公司（以下合称“公司”）海外业务不断
拓展，全球产业布局的稳步推进，外汇收支规模呈现出不断增长的态势。在此过
程中，收支结算所涉及的币别增多，外币收支期限较难契合，双重因素引起外汇
风险敞口不断扩大。加之国际政治、经济形势复杂多变，汇率与利率的波动幅度
愈发加大，进一步使得公司面临的外汇风险显著增加。 
在此背景下，为规避汇率大幅波动对公司造成不良影响，合理优化财务费用，
公司拟根据具体业务情况，通过外汇衍生品交易业务适度开展外汇套期保值。公
司开展的外汇衍生品交易与日常经营需求紧密相关，是基于公司外币资产、负债
状况以及外汇收支业务情况进行，能够提高公司积极应对汇率风险、利率风险的
能力，增强公司财务稳健性。 
二、 公司开展外汇衍生品交易业务的基本情况 
（一）交易金额： 
公司拟开展的外汇衍生品交易业务额度为等值50 亿美元，额度使用期限自
该事项获董事会审议通过之日起12 个月内。上述额度在期限内可循环滚动使用，
但期限内任一时点的投资余额不超过等值50 亿美元。  
（二）交易类型： 
公司开展的外汇衍生品交易类型包括：远期、掉期、期权及相关组合产品。 
（三）合约期限： 
与基础交易期限相匹配，一般不超过三年。  
（四）预计动用的交易保证金和权利金： 
所涉及的外汇衍生品仅占用公司在合作金融机构的授信额度，不需要缴纳保
证金，在授权期限内任一时点预计占用的授信额度不超过等值2.5 亿美元。
（五）资金来源： 
主要为自有资金，不涉及使用募集资金或银行信贷资金。 
（六）交易对手： 
为具有外汇衍生品交易业务经营资格、经营稳健且资信良好的国内和国际性
金融机构。  
（七）流动性安排： 
外汇衍生品交易业务以正常外汇资产、负债为依据，业务金额和业务期限与
预期收支计划相匹配。  
（八）交割方式： 
外汇衍生品交易业务到期采用全额或差额的交割方式。 
三、 公司开展外汇衍生品交易业务的风险分析 
（一）市场风险： 
外汇衍生品交易合约汇率、利率与到期日实际汇率、利率的差异将产生交易
损益；在外汇衍生品的存续期内，以公允价值进行计量，每一会计期间将产生重
估损益，至到期日重估损益的累计值等于交易损益。交易合约公允价值的变动与
其对应的风险资产的价值变动形成一定的对冲，但仍有亏损的可能性。 
（二）流动性风险：  
不合理的外汇衍生品的购买安排可能引发公司资金的流动性风险。外汇衍生
品以公司外汇资产、负债为依据，与实际外汇收支相匹配，适时选择合适的外汇
衍生品，适当选择净额交割外汇衍生品，可保证在交割时拥有足额资金供清算，
以减少到期日现金流需求，规避流动性风险。  
（三）履约风险： 
不合适的交易对方选择可能引发公司购买外汇衍生品的履约风险。公司开展
外汇衍生品的交易对方均为信用良好且与公司已建立长期业务往来的金融机构，
履约风险低。  
（四）其他风险：
因相关法律法规发生变化或交易对手违反合同约定条款可能造成合约无法
正常执行而给公司带来损失。 
四、 公司对外汇衍生品交易业务采取的风险防控措施 
（一）公司开展的外汇衍生品交易品种均为与基础业务密切相关的简单外汇
衍生品，且该类外汇衍生品与基础业务在品种、规模、方向、期限等方面相互匹
配，以遵循公司谨慎、稳健的风险管理原则，不做投机性交易。 
（二）公司已制定严格的《外汇衍生品交易业务管理制度》以及相关操作细
则（以下合称“管理制度”），对外汇衍生品交易的操作原则、审批权限、部门
设置与人员配备、内部操作流程、内部风险报告制度及风险处理程序、信息披露
及信息隔离措施等作了明确规定，控制交易风险。 
（三）公司将审慎审查与符合资格的金融机构签订的合约条款，严格执行风
险管理制度，以防范法律风险。  
（四）公司内部审计部门负责定期对衍生品交易情况进行审查和评估。 
五、 公司开展的外汇衍生品交易业务可行性分析结论 
公司以日常经营需求为基础，以应对汇率风险、利率风险，增强公司财务稳
健性为目的，围绕外币资产、负债状况以及外汇收支情况，依据实际的业务发生
情况配套相应的外汇衍生品交易。公司已制定严格的管理制度，在交易的审批、
操作、跟踪、审查及披露等各环节均明确权责及分工并配备专业人员，有效控制
相关风险。因此公司开展外汇衍生品交易具有可行性。  
 
 
  比亚迪股份有限公司 
2025年1月24日