1
证券代码：002594
证券简称：比亚迪
公告编号：2024-014
比亚迪股份有限公司
关于“质量回报双提升”行动方案的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。
比亚迪股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”或“比亚迪”）为践
行中央政治局会议提出的“要活跃资本市场、提振投资者信心”及国常会提出的
“要大力提升上市公司质量和投资价值，要采取更加有力有效措施，着力稳市场、
稳信心”的指导思想，结合公司发展战略、经营情况及财务情况，为维护公司全
体股东利益，增强投资者信心，促进公司长远健康可持续发展，公司“质量回报
双提升”行动方案如下：
一、践行长期主义，做大做强主业
比亚迪经过三十年的发展，已成长为业务横跨汽车、电子、新能源和轨道交
通四大领域的世界500 强企业。比亚迪作为全球新能源汽车的领导企业，始终致
力于在新能源汽车技术研发和市场应用上引领产业变革和行业潮流，推动新能源
汽车产业的蓬勃发展。
公司投资价值是核心竞争力的重要要素，在为股东提供良好回报的同时，也
大大提升了公司在资本市场的品牌形象，对公司产品市场的拓展也有积极意义。
与中国证监会一直以来倡导的长期投资理念相契合，新能源汽车行业同样需要长
期的研发投入及品牌建设，方可打造核心竞争力，助力国家“双碳”目标的达成。
在新能源汽车领域，公司用二十余年的专注和坚守，通过持续的技术创新，开发
出多项颠覆性技术和产品，推动品牌向上，2023 年新能源汽车销量再创历史新
高，连续11 年取得中国新能源汽车销量第一，进一步巩固了全球新能源汽车销
量第一的领先地位，创造了世界汽车工业发展的奇迹。公司将继续扎扎实实做大
做强主业，切实为股东创造价值，用各项实际行动践行长期主义。
1、持续投入研发，创新驱动成长
公司是一家致力于“用技术创新，满足人们对美好生活的向往”的高新技术
2
企业，凭借领先的制造能力、创新能力，已成为覆盖全产业链的新能源汽车领导
厂商，实现了产业链的自主可控和创新链的标杆引领。
公司始终秉承“技术为王、创新为本”的发展理念，始终保持高强度技术研
发投入，截至本公告披露日，公司已拥有超9 万名研发工程师，全球累计申请专
利超4.8 万项、授权专利超3 万项，平均每天专利申请27 项、专利授权15 项，
获得专利金奖4 项。作为一家技术推动型的科技企业，公司技术研发始终走在全
球最前沿。在汽车领域，完成了从整车技术到上游电池、电机、电控等核心零部
件的全覆盖，甚至更上游的车规半导体的垂直整合，构建出覆盖产业链上下游的
完整产业生态。公司将持续强化研发投入，通过不断的技术创新，不断培育新质
生产力，引领公司高质量发展。
2、进军高端市场，促进品牌提升
在品牌高端化上，公司相继推出了“腾势”品牌、“仰望”品牌及“方程豹”
品牌。2022 年，公司与戴姆勒合资的品牌“腾势”宣告全面焕新，相继推出多
款产品。2023 年，单车均价超过人民币40 万元的腾势D9 连续多月夺得新能源
MPV 销量冠军。2023 年8 月，公司发布新能源专业个性化品牌“方程豹”，首款
产品硬派越野方程豹“豹5”于2023 年11 月上市后，接连在2023 年12 月和2024
年1 月取得单月销量超5,000 辆的优异成绩。仰望U8，开创了国内自主车企百
万级的先河。仰望U8 在2023 年11 月开始交付，继首个完整交付月以1,593 辆
销量一举跻身全球百万级豪车前列之后，在2024 年1 月以1,652 辆的月销量蝉
联百万级新能源SUV 销量第一，成为自主汽车的新旗舰。以上高端豪华品牌车型
的热销显著增强公司盈利水平的同时，极大提升了公司的品牌形象。2024 年及
之后公司还将推出多款高端豪华车型，凭借过硬的技术实力以及极致的产品力在
高端市场取得领先地位。
3、实施出海战略，布局全球市场
在出海战略上，公司于2021 年正式开启新能源乘用车出海战略，依托国内
产业链优势，短短数年取得了丰硕的成果：2023 年公司新能源汽车出口同比大
幅增长，目前已覆盖全球六大洲的70 多个国家和地区，在泰国、巴西、新加坡、
哥伦比亚等多个市场夺得销量冠军。同时，还将在泰国、巴西、匈牙利等地开启
本地化生产，在全球新能源汽车市场爆发的背景下深化全球化布局，强化比亚迪
3
作为中国民族汽车品牌在全球的影响力，继续积极推动全球能源结构绿色转型。
二、践行以高质量公司治理为根的理念，提升规范运作水平
公司将不断夯实公司治理基础，持续规范“三会一层”治理机制，充分发挥
股东大会最高权力机构、董事会重大决策、管理层执行、监事会监督，以及专门
委员会为董事会重大决策专业把关的作用。规范公司及股东的权利义务，防止滥
用股东权利、管理层优势地位损害中小投资者权益。引导中小投资者积极参加股
东大会，为各类投资者主体参与重大事项决策创造便利，增强投资者的话语权和
获得感。
公司将不断完善法人治理结构、健全内部控制体系建设、强化风险管理，提
升决策水平，实现公司发展的良性循环，为公司股东合法权益提供有力保障。公
司管理层将进一步提升经营管理水平，不断提高公司核心竞争力、盈利能力和全
面风险管理能力，以期实现长足发展，回馈广大投资者。
三、践行以投资者为本的理念，与投资者共享成果
公司牢固树立以投资者为本的理念，通过持续聚焦主业，提升公司业绩，夯
实行业领先地位，积极传递公司价值等多种途径提振资本市场表现，并充分利用
现金分红等措施与全体股东分享公司高速发展的红利。
自上市以来，公司严格按照《公司章程》制定的利润分配政策进行稳定、可
持续的现金分红。最近一年公司现金分红比例占归属于上市公司股东净利润的
20%；最近三年以现金方式累计分配的利润占最近三年实现的年均可分配利润的
51%。
根据公司2024 年1 月30 日发布的《2023 年度业绩预告》，2023 年度公司
预计实现归属于上市公司股东的净利润区间为人民币290 亿元至310 亿元，同比
增长74.46%至86.49%。公司将继续统筹好业绩增长与股东回报的动态平衡，坚
持“长期、稳定、可持续”的多渠道股东回报机制，与广大股东共享行业及公司
发展成果。
四、践行以投资者需求为导向的信息披露理念，有效传递公司价值
公司严格遵守法律法规和监管机构规定，信息披露始终持续保持真实、准确、
完整、及时、公平，坚持以投资者需求为导向的信息披露理念，不断提高信息披
4
露质量，自上市以来，在深圳证券交易所的信息披露评级中连续十年获得A类评
级。公司将持续高质量履行信息披露义务，突出信息披露的重要性、针对性，主
动披露对投资者投资决策有用的信息，强化行业竞争、公司业务、风险因素等关
键信息披露，减少冗余信息披露。公司高度重视投资者关系管理工作，不断强化
与投资者的沟通交流；将继续通过多渠道投资者沟通，加深投资者对公司生产经
营等情况的了解，更好地传递公司的投资价值，增强投资者对公司的认同感，树
立市场信心。
五、增持回购双管齐下，彰显长足发展信心
为推动公司长期可持续发展，有效结合股东利益、公司利益和核心团队及个
人利益，公司积极开展可用于员工持股计划、股权激励计划或减少注册资本的股
份回购，并鼓励公司高管及员工增持公司股票，稳定投资者信心，提升公司整体
价值。
2022 年4 月22 日，公司召开第七届董事会第二十一次会议及第七届监事会
第九次会议，并于2022 年5 月27 日召开2022 年第一次临时股东大会，审议通
过了《关于审议2022 年回购公司股份方案的议案》。截至2022 年6 月13 日，
公司通过回购专用证券账户以集中竞价交易的方式累计回购A 股5,511,024 股，
占公司总股本的0.189%，最高成交价为人民币358.58 元/股，最低成交价为人
民币293.37 元/股，回购资金总额为人民币1,809,702,398.72 元（不含交易费
用）；回购股份全部用于员工持股计划，上述回购股份方案已实施完毕。
基于对公司发展前景的坚定信心，2023 年8 月31 日至9 月11 日，公司高
级副总裁罗红斌先生、副总裁兼财务总监周亚琳女士、副总裁杨冬生先生分别增
持公司A 股5,200 股、13,500 股及18,600 股。
公司实际控制人、董事长兼总裁王传福先生2023 年12 月6 日提议公司通过
集中竞价交易方式回购资金总额为人民币2 亿元的A 股股份，回购股份将用于员
工持股计划、股权激励计划或减少注册资本等，具体回购方案以公司董事会及股
东大会审议通过为准。公司后续将结合市场情况制定合理可行的回购股份方案及
实施股份回购，并根据相关规定及时履行信息披露义务。
未来公司将根据所处发展阶段，牢牢树立回报股东意识，坚持以投资者为本，
5
持续提升股东回报水平；履行上市公司的责任和义务，持续践行“质量回报双提
升”，聚焦主业，保持可持续健康发展，努力通过规范的公司治理、积极的投资
者回报，切实增强投资者的获得感，为稳市场、稳信心积极贡献力量。
特此公告。
比亚迪股份有限公司董事会
2024年2月18日