朱共山介绍，一方面，协鑫集团联手保利集团以“埃塞俄比亚—吉布提石油天然气”项目，构建东非油气经济带，在吉布提液化处理后海运回中国，有效增加中国天然气补给；另一方面，中国高性价比的太阳能和风力发电产品，正沿着“一带一路”销售到全世界，新能源的平价上网正在点亮“一带一路”。
据了解，“埃塞俄比亚—吉布提石油天然气”项目是“一带一路”非洲沿线最大的能源项目，初步探明天然气可开采资源量5万亿立方米。目前，部分气井已经建成，今年6月份，项目成功开采出埃塞俄比亚历史上的第一桶原油。目前，该项目正加快油气管道建设，建设年产300万吨LNG项目。
朱共山表示，项目将为非洲国家直接带来大额外汇收益，并带动中国现有成熟的石油天然气产业技术体系走进非洲。项目采出的部分天然气将通过管道从埃塞俄比亚输往吉布提，液化处理后海运回国，为改善中国“多煤、贫油、少气”的资源约束条件做出贡献。在新能源光伏产业方面，“一带一路”将光伏投资热点国家串联起来，使中国的光伏产品可以更好的满足沿线国家需求。中国在光伏、风电等新能源领域有着先进的科技、完善的产业，高性价比的太阳能和风力发电产品，正在点亮“一带一路”。
协鑫集团持续推进海内外并重、多单晶并举的市场战略，立足新兴市场布局“一带一路”沿线国家。旗下协鑫集成上半年组件销售比例由去年上半年的14%迅速提升至45.8%，全球市场占有率达到近5%，国际化业务占总业务量的比例接近50%，预计前三季度将超过70%。
协鑫集团将坚定实施“光伏国际化”战略，强化全球生产及销售渠道布局，提升海外销售比重。未来，科技进步促使光伏发电效率更高、成本更低，市场整体趋向平价上网，产品趋向多单晶新技术同步发展。
据悉，此次“一带一路”能源部长会议的主题是“共建‘一带一路’能源合作伙伴关系”，参会人员包括中外方代表共约200人，其中外方150人。（完）