证券代码：002594  证券简称：比亚迪  公告编号：2021-108  
 
比亚迪股份有限公司 
第七届监事会第六次会议决议公告 
本公司及监事会全体成员保证信息披露内容真实、准确和完整，没有虚假记
载、误导性陈述或重大遗漏。  
比亚迪股份有限公司（以下简称“公司”）第七届监事会第六次会议于2021
年8 月27 日以现场结合电话会议方式召开。会议通知于2021 年8 月9 日以电子
邮件或传真方式送达。会议应出席监事5 名，实际出席监事5 名。会议召开符合
《公司法》及《公司章程》的规定。会议由监事会主席董俊卿先生召集并主持，
全体监事经过审议，以记名投票方式通过了如下决议： 
一、《关于审议公司2021 年半年度财务报告及审议公司2021 年半年度报告
及其摘要、业绩公告的议案》 
表决情况：5 票同意，0 票反对，0 票弃权。 
经审核，监事会审议通过了公司2021 年半年度财务报告、2021 年半年度报
告及其摘要、业绩公告，确认董事会编制和审核公司2021 年半年度报告的程序
符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了
上市公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 
公司2021 年半年度报告全文及摘要详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn），
同时本公司2021 年半年度报告摘要刊登于《中国证券报》、《证券时报》、《上海
证券报》和《证券日报》。 
本议案不需提交公司股东大会审议。 
二、《关于修订<监事会议事规则>的议案》 
表决情况：5 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，监事会审议通过了《关于修改<监事会议事规则>的议案》，同意公
司对《监事会议事规则》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《监事
会议事规则》。 
本议案尚需提交公司股东大会审议。 
 
备查文件： 
第七届监事会第六次会议决议。 
特此公告。  
 
 
 比亚迪股份有限公司监事会  
  2021 年8 月27 日