证券代码：002594  证券简称：比亚迪  公告编号：2025-027 
 
比亚迪股份有限公司 
关于召开2024年年度报告网上说明会并征集问题的公告 
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。 
比亚迪股份有限公司（以下简称“公司”）已于2025年3月25日在巨潮资讯网
(www.cninfo.com.cn)披露公司《2024年年度报告》全文及其摘要，供全体股东和
投资者查询参阅。 
为使广大投资者进一步详细了解公司年报信息，公司将于2025年4月2日（星
期三）下午15：00-17:00通过路演中的路演中心平台举行2024年年度报告网上说
明会。本次说明会将采用网络远程方式举行，投资者可登陆“路演中-路演中心”
（参会链接：https://www.roadshowchina.cn/Meet/detail.html?mid=24955）
参与本次说明会。 
同时，为更高质量的与投资者沟通交流、提高投资者的参会体验，公司现就
2024年度业绩和经营情况提前向投资者征集相关问题。投资者可扫描下方二维码，
进入问题征集页面。公司将于2024年年度报告网上说明会上对投资者普遍关注的
问题进行回答。 
 
出席本次说明会的人员有：公司董事长兼总裁王传福先生、独立董事张敏先
生、高级副总裁兼财务总监周亚琳女士、董事会秘书及公司秘书李黔先生、证券
事务代表吴越先生。
欢迎广大投资者积极参与！ 
特此公告。 
 
比亚迪股份有限公司董事会 
  2025年3月28日