证券代码：002594  证券简称：比亚迪  公告编号：2024-037 
 
 
比亚迪股份有限公司 
 
关于修订《股东大会议事规则》的公告 
 
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。 
 
比亚迪股份有限公司（以下简称“公司”）于2024 年3 月26 日召开第八
届董事会第六次会议，审议通过了《关于修订<股东大会议事规则>的议案》。《股
东大会议事规则》的主要修订对照表具体如下： 
序号 
修订前 
修订后 
1 
第十三条 …… 
单独或者合计持有公司百分之三以上股份的
股东，可以在股东大会召开十日前提出临时提
案并书面提交召集人。召集人应当在收到提案
后二日内发出股东大会补充通知，公告临时提
案的内容，并将该临时提案提交股东大会审
议。 
…… 
第十三条 …… 
单独或者合计持有公司百分之一以上股份的股
东，可以在股东大会召开十日前提出临时提案并
书面提交召集人。召集人应当在收到提案后二日
内发出股东大会补充通知，公告临时提案的内
容，并将该临时提案提交股东大会审议。 
…… 
2 
第二十三条 …… 
公司发给境外上市外资股股东的股东大
会通知应当向该等股东（不论在股东大会上是
否有表决权）以专人送出或者以邮资已付的邮
件送出，受件人地址以股东名册登记的地址为
第二十三条 …… 
在符合《公司章程》的前提下，公司
发给境外上市外资股股东的股东大会通知
应当向该等股东（不论在股东大会上是否
有表决权）以专人送出或者以邮资已付的
准。 
…… 
邮件送出，受件人地址以股东名册登记的
地址为准。电子方式、公告方式或《公司
章程》规定的其他方式送出。 
…… 
除上述修订外，其他修订包括对《股东大会议事规则》条款序号、标点的调
整以及根据《中华人民共和国公司法》（2023 年修订），将“股东大会”调整
为“股东会”等不影响条款含义的字词修订。因不涉及实质性变更以及修订范围
较广，不进行逐条列示。因《中华人民共和国公司法》（2023 年修订）尚未正
式施行，依照《中华人民共和国公司法》（2023 年修订）所修订的相关内容，
需《中华人民共和国公司法》（2023 年修订）于2024 年7 月1 日正式施行后方
可生效。 
本议案尚需提交公司2023 年度股东大会审议。 
 
特此公告。  
 
比亚迪股份有限公司董事会 
2024 年3 月26 日