美国：纽约已宣布将效仿加州按照相关条例逐步淘汰氢氟烃（HFCs）制冷剂的使用。
纽约州州长Andrew M Cuomo昨日宣布，他正在指示纽约州环境保护部（DEC）采纳2015年和2016年美国环境保护局在特朗普政府下放弃的美国SNAP法规的修改。
“尽管特朗普政府否认气候变化，但却为保护地球做出努力。纽约正在掀起气候领导层的风潮，开辟一条前进的道路”Governor Cuomo说道，“我们正在采取行动，开始逐步停止使用HFCs，我鼓励其他州与纽约和加利福尼亚州一起共同抵制使用危险的HFCs。”
此次淘汰将于2020年至2024年实施，预计到2030年HFC的排放量将减少20%以上。DEC将在制定正式的规则之前征求对这项提案的意见，打算在2019年敲定这项规则。
纽约可以提供近900万美元的资金，包括为市政当局提供减少制冷剂泄漏的拨款，替换或翻新制冷，具有低GWP值制冷剂的冷却器或空调设备，安装制冷剂泄漏监测设备，建立监测和维修计划，建立强化废弃处理方案以回收和回收利用制冷剂; 并采用法规或标准鼓励使用制冷剂替代品。另外还有100万美元将用于其他项目，以解决HFCs和其他短期气候污染物问题。
纽约将在9月13-14日在旧金山举行的全球气候行动峰会上宣布抵制HFCs使用的新举措。