比亚迪股份有限公司 
监事会2023 年度工作报告 
二零二三年度公司监事会根据《公司法》、《公司章程》及有关法规的规定，
本着对全体股东负责的精神，认真履行了监督的职责，确保股东大会决议的贯彻
落实，维护了股东的合法权益，完成了《公司章程》和股东大会赋予的任务，对
公司规范运作和持续发展发挥了较好的作用。 
1、报告期内监事会的会议情况和决议内容 
二零二三年三月二十八日，在公司召开监事会会议，会议审议通过 《关于
审议公司<2022年度监事会工作报告>的议案》、《关于审议公司经审计的2022
年度财务报告的议案》、《关于审议公司2022年年度报告及其摘要、业绩公告的
议案》、《关于审议公司2022年度利润分配方案的议案》、《关于审议公司<2022
年度内部控制自我评价报告>的议案》、《关于审议聘任公司2023年度审计机构
的议案》、《关于审议公司2023年度日常关联交易预计情况的议案》、《关于审
议公司会计估计变更的议案》。 
二零二三年四月二十七日，在公司召开监事会会议，会议审议通过《关于审
议公司2023年第一季度财务报表及2023年第一季度报告全文的议案》。 
二零二三年八月二十八日，在公司召开监事会会议，会议审议通过《关于审
议公司2023年半年度财务报告及审议公司2023年半年度报告及其摘要、业绩公告
的议案》。 
二零二三年九月一日，在公司召开监事会会议，会议审议通过《关于公司监
事会换届选举的议案》、《关于公司第八届监事会监事薪酬的议案》。 
二零二三年九月十九日，在公司召开监事会会议，会议审议通过《关于选举
公司第八届监事会主席的议案》。 
二零二三年十月三十日，在公司召开监事会会议，会议审议通过《关于审议
公司2023年第三季度财务报表及2023年第三季度报告全文的议案》。 
2、报告期内监事会的工作情况
在本报告期内，公司监事会忠实履行了监督职能，对公司的财务、董事会执
行股东大会决议的情况、管理层的经营决策、《信息披露事务管理制度》、公司
的依法运作、公司董事、监事及高级管理人员的经营行为及与控股股东的关联交
易进行了认真的监督和检查，公司监事会认为： 
（1）公司及其控股子公司在二零二三年度的经营活动中不存在违反《公司
法》、《公司章程》、财务会计制度及国家法律、法规的行为。 
（2）公司董事、监事及高级管理人员在二零二三年度行使职责时，能忠于
职守、守法经营、规范管理、开拓创新、尊重和维护了全体股东的利益，不存在
违反《公司法》、《公司章程》及国家法律、法规的行为。 
（3）公司《信息披露事务管理制度》不存在违反相关法律法规及部门规章
的情况。 
（4）会计师事务所出具了无保留意见的审计报告。该报告认为本公司的财
务报表真实、公允地反映公司财务状况及经营成果。 
 
比亚迪股份有限公司监事会 
2024年3月26日