“要打造基业长青的百年老店。”这是比亚迪董事长王传福在2025年报的致辞中为比亚迪定下的目标。
在他看来，新能源汽车产业竞争已经白热化，正在经历残酷的“淘汰赛”。
比亚迪要从规模扩张转向质量增长。3月27日的年报业绩数据印证了比亚迪这一战略转向的底气。2025年，比亚迪营收首次突破8000亿元，海外营收占比近四成；净利润实现326.2亿元。同时，比亚迪研发投入增长17%至634亿元，超过同期净利润近一倍。截至2025年底，比亚迪累计研发投入已超2400亿元。
高强度投入支撑下，超级e平台、第五代DM技术、天神之眼辅助驾驶系统等电动化和智能化技术密集落地。今年3月初，比亚迪再度放出大招，发布了第二代刀片电池及闪充技术，意在用堪比燃油车加油的补能效率，重塑纯电车型竞争力。
身处行业大变革期，王传福坚信，技术创新带来的增长才是最安全长久的。
营收首破8000亿，海外收入占比近四成
王传福在年报中表示，比亚迪的奋斗目标是要打造基业长青的百年老店。
在行业竞争激烈的2025年，比亚迪以连续4年稳居全球新能源汽车销量榜首，并跻身全球汽车集团销量第5的表现，证明了市场统治力。
值得一提的是，这一年累计销售的460.24万辆新车中，比亚迪纯电车型累计销售了225.67万辆，同比增长27.86%，首次超越特斯拉成为全球最大电动汽车销售商。
销量的增长拉动了相关板块的营业收入。报告期内比亚迪汽车、汽车相关产品及其他产品业务营业收入约6486.46亿元，同比增长约5.06%，在总营收中的占比超过80%。
新京报贝壳财经记者张冰制图
与此同时，全球化布局为“百年老店”目标打开了第二增长曲线。2025年，其全年海外销量突破100万辆，同比增长145%；同期境外营收达到3107.41亿元，同比大增40.05%，在总营收中的占比提升至38.65%，海外业务呈现出明显的加速态势。
在海外市场，比亚迪坚持“高举高打”的定价策略，境外业务19.46%的毛利率不仅高于国内，且同比增长了1.88个百分点。
新京报贝壳财经记者张冰制图
需要理性看待的是，在营收首次突破8000亿元的同时，比亚迪也出现了增收未增利的阶段性波动：2025年326.19亿元的归母净利润，较2024年同期的402.54亿元有所回落。而将大量资金投入研发和大规模的全球扩张是主要影响因素。报告期内，比亚迪全年研发投入高达634亿元，同比增长17%，创历史最高水平，这些投入主要集中在电池、电池储能系统、第五代DM技术、天神之眼、激光雷达等；研发人员增至超12.76万人。
在已公布年报的国内主流车企中，吉利汽车、长城汽车和奇瑞汽车的研发投入分别为218.7亿元、103.78亿元和147.15亿元。
新京报贝壳财经记者张冰制图
与此同时，海外市场仍处于建设期，2025年比亚迪海外非流动资产总额翻倍增长至318亿元。比亚迪在年报中表示，目前海外业务已覆盖全球119个国家和地区，建立“研发、制造、运输、销售”的全链条运营生态，以推进全球化战略。
2025年，比亚迪巴西乘用车工厂投产；欧洲总部落地匈牙利，承载销售与售后、车辆认证及测试、车型本地化设计与功能开发三大职能。为持续强化海外供应链保障能力，比亚迪还投入了8艘自有滚装船运营。
可以说，比亚迪正在用更“重”的投入和更长远的布局，换取穿越周期的长期竞争力。
如何实现“百年老店”目标？
过去几年，比亚迪依靠技术和规模快速扩张，为“百年老店”目标打下了基础。国内新能源汽车市场已从“增量扩张”转向“存量厮杀”，中国汽车品牌需要应对更加复杂的局面。
比亚迪在年报中表示，中国新能源汽车产业已确立全球领先地位，但2026年仍面临多重挑战。市场层面，持续的价格战与高度竞争环境正压缩车企盈利空间；政策方面，以旧换新政策与地方性激励的动态优化，可能短期影响消费节奏；产业链方面，关键原材料价格波动、核心零部件的稳定供应形成新的挑战，且地缘政治紧张局势可能加剧海外贸易壁垒，阻碍出口扩张。
面对这些挑战，王传福在年报中明确了比亚迪的三大战略方向：要“向高”，以技术为根，驱动价值向上、品牌向上；要“向远”，以全球化为引擎，积极打造世界级品牌；要“向新”，一步一个脚印，持续加强企业内生动力。
从落地执行来看，“向高”方面，2026年比亚迪率先发力电动化核心赛道，以第二代刀片电池和闪充技术为抓手，意在用堪比燃油车加油的补能效率，重塑纯电车型竞争力，在电动化核心阵地上重建更深的技术护城河，从而形成其高端化战略的底层支撑。
“向远”的落点，比亚迪则定在了全球化布局上。比亚迪称，将积极延展产品线、完善海外产能与销售网络、构建全球化供应链体系、搭建自有运力体系。尤为关键的是，高端品牌出海是集团出海战略的关键落子，多个车型已陆续亮相海外市场，并将渐次面向全球发布上市，持续纵深全球化战略布局。在“向新”维度，比亚迪则计划在产业、人才和国际化方面同步发力。
当前，中国新能源车市场渗透率已突破50%临界点，行业竞争由单纯依靠压缩利润的价格战，转向比拼核心技术、供应链韧性和生态构建能力。国内存量市场的激烈厮杀，技术研发和全球化布局的重投入带来的压力，揭示了面临的现实挑战。
比亚迪“百年老店”的长远愿景，此刻正站在机遇与挑战的十字路口。
（文章来源：新京报）