香港交易及結算所有限公司及香港聯合交易所有限公司對本公告的內容概不負責，對其準確
性或完整性亦不發表任何聲明，並明確表示概不就因本公告全部或任何部份內容而產生或因
倚賴該等內容而引致的任何損失承擔任何責任。
比亞迪股份有限公司
BYD COMPANY LIMITED
（在中華人民共和國註冊成立的股份有限公司）
股份代號：01211（港幣櫃台）及81211（人民幣櫃台）
網站：http://www.bydglobal.com
暫停辦理過戶登記
本公告乃根據香港聯合交易所有限公司證券上市規則（「上市規則」）第13.66條刊
發。謹此提述比亞迪股份有限公司（「本公司」）日期為二零二五年四月二十二日的
公告（「該公告」），內容有關董事會已批准提呈新的《關於審議公司2024年度利潤
分配及資本公積金轉增股本方案的議案》，而有關建議末期現金股息、紅股發行
及資本化發行須待本公司股東（「股東」）於本公司將於二零二五年六月六日（星期
五）舉行的股東週年大會（「股東週年大會」）上審議及批准，及待該公告「紅股發行
及資本化發行的條件」一段所載之其他條件獲達成後方可作實。
除另有指明外，本公告所用詞彙與本公司日期為二零二五年五月七日的通函
（「該通函」）所界定者具有相同涵義。
茲通告本公司將於下列期間暫停辦理股份過戶登記手續：
(a) 釐定出席將於二零二五年六月六日（星期五）舉行之股東週年大會並於
會上投票之權利
為釐定出席股東週年大會並於會上投票之權利，本公司將於二零二五年六
月三日（星期二）至二零二五年六月六日（星期五）
（包括首尾兩日）期間暫停辦
理登記本公司股本中每股面值人民幣1.00元，以港元買賣，並於香港聯合交
易所有限公司上市的H股股份（「H股」）過戶手續，期間不會登記任何股份過
戶。於二零二五年六月六日（星期五）名列本公司股東名冊的H股持有人將有
權出席股東週年大會並於會上投票。H股持有人為符合資格出席股東週年大
會並於會上投票，所有過戶文件連同有關股票須不遲於二零二五年六月二
日（星期一）下午四時三十分前，送達本公司的H股過戶登記處香港中央證券
登記有限公司（地址為香港灣仔皇后大道東183號合和中心17樓1712–1716號
舖）辦理登記手續。
1
(b) 釐定獲得建議二零二四年末期現金股息、紅股及資本化發行股份的資
格
本公司截至二零二四年十二月三十一日止年度的建議末期現金股息、紅股
發行及資本化發行須待股東於股東週年大會上批准，及待該通函「紅股發行
及資本化發行的條件」一段所載之其他條件獲達成後方可作實。假設本公司
截至二零二四年十二月三十一日止年度的建議利潤分配及資本公積金轉增
股本方案於股東週年大會上獲批准，末期現金股息、紅股及資本化發行股
份將派付予於二零二五年六月十七日（星期二）
（「記錄日期」）營業時間結束時
名列H股股東名冊的H股股東，故本公司H股股份過戶登記手續將於二零二
五年六月十二日（星期四）至二零二五年六月十七日（星期二）
（包括首尾兩天）
暫停辦理。為符合資格收取有關股息，有關H股的所有過戶文件須不遲於二
零二五年六月十一日（星期三）下午四時三十分前，送達本公司的H股過戶登
記處香港中央證券登記有限公司（地址為香港灣仔皇后大道東183號合和中
心17樓1712–1716號舖）辦理登記手續。
通函、股東週年大會通告、股東週年大會回條及代表委任表格已於本公告日期
寄發予股東。
股東及本公司有意投資者務請注意，本公司截至二零二四年十二月三十一日止
年度的建議末期現金股息、紅股發行及資本化發行須待股東於股東週年大會上
批准後及待該通函「紅股發行及資本化發行的條件」一段所載之其他條件獲達成
後，方可作實。因此，建議末期現金股息、紅股發行及資本化發行未必會進
行。股東及本公司有意投資者於買賣本公司證券時務請審慎行事。彼等如有任
何疑問，應諮詢各自之專業顧問。
承董事會命
比亞迪股份有限公司
主席
王傳福
中國深圳，二零二五年五月七日
於本公告刊發日期，本公司董事會包括執行董事王傳福先生，非執行董事
呂向陽先生及夏佐全先生，以及獨立非執行董事蔡洪平先生、張敏先生及
喻玲女士。
2