证券代码：002594  证券简称：比亚迪  公告编号：2020-031 
 
比亚迪股份有限公司 
关于举行2019年年度报告网上说明会的通知 
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。 
比亚迪股份有限公司（以下简称“公司”）于2020年4月21日召开的第六届董
事会第三十七次会议审议通过了公司《2019年年度报告》全文及其摘要。《2019
年年度报告》全文及其摘要于2020 年4 月22 日刊登在巨潮资讯网站
(http://www.cnifo.com.cn)上，同时《2019年年度报告摘要》刊登在当日的《中
国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》上，供全体股东和
投资者查询阅读。 
为使广大投资者进一步详细了解公司年报信息，公司将定于2020年4月24日
（星期五）下午15：00-17:00通过“路演中”的线上路演平台举行2019年年度报
告网上说明会。本次说明会将采用网络远程方式举行，投资者可登陆“路演中”
平台：
（参会链接：http://www.roadshowchina.cn/Meet/detail.html?mid=7979）
参与本次说明会。  
出席本次说明会的人员有：公司董事长兼总裁王传福先生、财务总监周亚琳
女士、董事会秘书及公司秘书李黔先生、证券事务代表王海进先生、独立董事张
然女士。  
欢迎广大投资者积极参与！  
特此公告。 
比亚迪股份有限公司董事会 
  2020年4月21日