【TechWeb】4月16日消息，据外媒报道，在更多的工厂和车型投产后，特斯拉的产量大幅提升，他们的业绩也得到改善，管理层也趋于稳定，虽然近几年偶有高管离职，但在数量上均远低于2018年高管离职潮时的40多名高管离职。
不过，特斯拉近几年离职的高管虽然有减少，但却有多位重要的高管离职，包括2022年7月份离职的AI主管安德烈・卡帕斯和去年8月初离职的CFO扎卡•柯克霍恩。
而从外媒最新的报道来看，在CFO扎卡•柯克霍恩离职8月之后，特斯拉再失两名重要高管，负责动力总成和能源工程的高级副总裁德鲁•巴格里诺（Drew Baglino）、负责公共政策和业务发展的副总裁罗汉•帕特尔（Rohan Patel），都已经宣布离职。
就外媒的报道来看，德鲁•巴格里诺和罗汉•帕特尔，均是当地时间周一，在马斯克收购的社交媒体上宣布离开特斯拉的。
作为特斯拉负责动力总成和能源工程的高级副总裁，德鲁•巴格里诺在2006年就加入了特斯拉，已在特斯拉工作18年。
在社交媒体上，德鲁•巴格里诺表示离开工作了18年的特斯拉是一个非常艰难的决定，他很感激能同特斯拉无数才华横溢的同事在一起工作，展望未来，除了花更多的时间陪伴家人和孩子，他还没有具体的计划。
有外媒在报道中提到，德鲁•巴格里诺是特斯拉董事JB Straubel领导的初始团队成员之一，这一团队打造了奠定特斯拉基石的电动跑车Roadster，自那以后，他几乎参与了公司所有的重要产品。
罗汉•帕特尔在特斯拉工作的时间没有德鲁•巴格里诺那么长，但也已有8年。同德鲁•巴格里诺一样，罗汉•帕特尔在社交媒体上宣布离职时，也表示很荣幸能在特斯拉工作，对团队充满感激，他也表示将用更多的时间陪伴家人。（海蓝）
来源：TechWeb.com.cn
作者：海蓝
本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/226789
以上内容转载自TechWeb.com.cn，目的在于传播更多信息，如有侵仅请联系admin#d1ev.com(#替换成@)删除，转载内容并不代表第一电动网（www.d1ev.com）立场。
文中图片源自互联网，如有侵权请联系admin#d1ev.com（#替换成@）删除。