证券代码：002594  证券简称：比亚迪  公告编号：2021-107  
 
比亚迪股份有限公司 
第七届董事会第十二次会议决议公告 
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容真实、准确和完整，没有虚假记
载、误导性陈述或重大遗漏。  
比亚迪股份有限公司（以下简称“公司”）第七届董事会第十二次会议于2021
年8 月27 日以现场结合电话会议方式召开。会议通知于2021 年8 月9 日以电子
邮件或传真方式送达。会议应出席董事6 名，实际出席董事6 名。会议召开符合
《公司法》及《公司章程》的规定。会议由董事长王传福先生召集并主持，全体
董事经过审议，以记名投票方式通过了如下决议： 
一、《关于审议公司2021 年半年度财务报告及审议并同意发布公司2021 年
半年度报告及其摘要、业绩公告的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会确认公司按照中国企业会计准则和香港财务报告准则分别编
制的2021 年半年度财务报告，需保证在深圳证券交易所发布的2021 年半年度报
告及其摘要以及需在香港联合交易所有限公司发布的2021 年半年度报告以及业
绩公告内容真实、准确、完整；授权公司董事会秘书、公司秘书及相关工作人员
发布上述有关文件。 
公司2021 年半年度报告全文及摘要详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn），
同时本公司2021 年半年度报告摘要刊登于《中国证券报》、《证券时报》、《上海
证券报》和《证券日报》。 
本议案无需提交公司股东大会审议。 
二、《关于调整和增加2021 年度日常关联交易预计的议案》 
表决情况：5 票同意，0 票反对，0 票弃权
董事吕向阳先生间接控制四川长和华锂科技有限公司，属于关联董事，根据
《深圳证券交易所股票上市规则》，吕向阳先生对此议案需回避表决。 
经审核，董事会审议通过了《关于调整和增加2021 年度日常关联交易预计
的议案》，同意公司及控股子公司与关联方四川长和华锂科技有限公司、深圳市
迪滴新能源汽车科技有限公司、深圳佛吉亚汽车部件有限公司、美好出行（杭州）
汽车科技有限公司及比亚迪丰田电动车科技有限公司调整和增加2021 年度日常
关联交易预计额度，并同意授权公司管理层办理上述事项所需手续，具体调整和
增加2021 年度日常关联交易金额如下（单位：人民币万元）: 
关联交易类型  
关联方名称 
2021 年原预
计金额 
本次调整
和增加预
计金额 
调整和增加
后2021 年预
计金额 
向关联人采购
各种原材料 
四川长和华锂科技有
限公司 
15,000 
5,000 
20,000 
向关联人销售
上市公司生产
或经营的各种
产品、商品（包
含水电煤气燃
料动力）  
深圳市迪滴新能源汽
车科技有限公司 
170 
 11,000 
11,170 
向关联人提供
劳务（包含科技
开发） 
深圳佛吉亚汽车部件
有限公司 
3,288 
250 
3,538 
美好出行（杭州）汽车
科技有限公司 
36,497 
16,000 
52,497 
深圳市迪滴新能源汽
车科技有限公司 
- 
20 
20 
比亚迪丰田电动车科
技有限公司  
 22,951  
3,000 
 25,951 
合计 
77,906 
35,270 
113,176 
本次调整和增加的日常关联交易预计金额按与同一关联方统计低于公司最
近一期经审计净资产的5%，本议案无需提交股东大会审议。 
三、《关于修订<董事会议事规则>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<董事会议事规则>的议案》，同意公
司对《董事会议事规则》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《董事
会议事规则》。 
本议案尚需提交公司股东大会审议。 
四、《关于修订<审核委员会实施细则>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<审核委员会实施细则>的议案》，同
意公司对《审核委员会实施细则》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《审核
委员会实施细则》。 
本议案无需提交公司股东大会审议。 
五、《关于修订<战略委员会实施细则>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<战略委员会实施细则>的议案》，同
意公司对《战略委员会实施细则》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《战略
委员会实施细则》。 
本议案无需提交公司股东大会审议。 
六、《关于修订<独立董事制度>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<独立董事制度>的议案》，同意公司
对《独立董事制度》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《独立
董事制度》。
本议案尚需提交公司股东大会审议。 
七、《关于修订<募集资金管理制度>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<募集资金管理制度>的议案》，同意
公司对《募集资金管理制度》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《募集
资金管理制度》。 
本议案尚需提交公司股东大会审议。 
八、《关于修订<关联交易决策制度>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<关联交易决策制度>的议案》，同意
公司对《关联交易决策制度》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《关联
交易决策制度》。 
本议案尚需提交公司股东大会审议。 
九、《关于修订<信息披露事务管理制度>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<信息披露事务管理制度>的议案》，
同意公司对《信息披露事务管理制度》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《信息
披露事务管理制度》。 
本议案无需提交公司股东大会审议。 
十、《关于修订<投资者关系管理制度>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权
经审核，董事会审议通过了《关于修改<投资者关系管理制度>的议案》，同
意公司对《投资者关系管理制度》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《投资
者关系管理制度》。 
本议案无需提交公司股东大会审议。 
十一、《关于修订<特定对象来访接待工作管理制度>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<特定对象来访接待工作管理制度>
的议案》，同意公司对《特定对象来访接待工作管理制度》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《特定
对象来访接待工作管理制度》。 
本议案无需提交公司股东大会审议。 
十二、《关于修订<内幕信息知情人管理制度>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<内幕信息知情人管理制度>的议案》，
同意公司对《内幕信息知情人管理制度》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《内幕
信息知情人管理制度》。 
本议案无需提交公司股东大会审议。 
十三、《关于修订<防范控股股东及其他关联方资金占用管理制度>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<防范控股股东及其他关联方资金占
用管理制度>的议案》，同意公司对《防范控股股东及其他关联方资金占用管理制
度》作出修订。
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《防范
控股股东及其他关联方资金占用管理制度》。 
本议案无需提交公司股东大会审议。 
十四、《关于修订<董事、监事和高级管理人员所持本公司股份变动管理制
度>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<董事、监事和高级管理人员所持本
公司股份变动管理制度>的议案》，同意公司对《董事、监事和高级管理人员所持
本公司股份变动管理制度》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《董事、
监事和高级管理人员所持本公司股份变动管理制度》。 
本议案无需提交公司股东大会审议。 
十五、《关于修订<会计师事务所选聘制度>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<会计师事务所选聘制度>的议案》，
同意公司对《会计师事务所选聘制度》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《会计
师事务所选聘制度》。 
本议案尚需提交公司股东大会审议。 
十六、《关于修订<财务负责人管理制度>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<财务负责人管理制度>的议案》，同
意公司对《财务负责人管理制度》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《财务
负责人管理制度》。 
本议案无需提交公司股东大会审议。 
十七、《关于修订<内部审计制度>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<内部审计制度>的议案》，同意公司
对《内部审计制度》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《内部
审计制度》。 
本议案无需提交公司股东大会审议。 
十八、《关于修订<年报信息披露重大差错责任追究制度>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<年报信息披露重大差错责任追究制
度>的议案》，同意公司对《年报信息披露重大差错责任追究制度》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网同日（www.cninfo.com.cn）披露的《年报
信息披露重大差错责任追究制度》。 
本议案无需提交公司股东大会审议。 
十九、《关于修订<对外担保制度>的议案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<对外担保制度>的议案》，同意公司
对《对外担保制度》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《对外
担保制度》。 
本议案尚需提交公司股东大会审议。 
二十、《关于修订<债券还本付息管理制度>的议案》
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<债券还本付息管理制度>的议案》，
同意公司对《债券还本付息管理制度》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《债券
还本付息管理制度》。 
本议案无需提交公司股东大会审议。 
二十一、《关于修订<银行间债券市场债务融资工具信息披露管理制度>的议
案》 
表决情况：6 票同意，0 票反对，0 票弃权 
经审核，董事会审议通过了《关于修改<银行间债券市场债务融资工具信息
披露管理制度>的议案》，同意公司对《银行间债券市场债务融资工具信息披露管
理制度》作出修订。 
制度全文详见公司于巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）同日披露的《银行
间债券市场债务融资工具信息披露管理制度》。 
本议案无需提交公司股东大会审议。 
 
备查文件： 
1、 公司第七届董事会第十二次会议决议； 
2、 独立董事关于第七届董事会第十二次会议相关事项的独立意见。 
特此公告。  
 
 比亚迪股份有限公司董事会  
  2021 年8 月27 日