证券代码：002594  证券简称：比亚迪  公告编号：2021-040 
 
比亚迪股份有限公司 
关于召开2020年年度报告网上说明会并征集问题的公告 
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。 
比亚迪股份有限公司（以下简称“公司”）于2021年3月29日召开的第七届董
事会第八次会议审议通过了公司《2020年年度报告》全文及其摘要。《2020年年
度报告》全文及其摘要于2021年3月30日刊登在巨潮资讯网站(www.cnifo.com.cn)
上，同时《2020年年度报告摘要》刊登在当日的《中国证券报》、《证券时报》、
《上海证券报》、《证券日报》上，供全体股东和投资者查询阅读。 
为使广大投资者进一步详细了解公司年报信息，公司将定于2021年4月2日
（星期五）下午15：00-17:00通过路演中的线上路演平台举行2020年年度报告网
上说明会。本次说明会将采用网络远程方式举行，投资者可登陆“路演中”平台
（参会链接：https://www.roadshowchina.cn/Meet/detail.html?mid=9992）参 
与本次说明会。 
同时，为更高质量的与投资者沟通交流、提高投资者的参会体验，公司现就
2020年度业绩和经营情况提前向投资者征集相关问题。投资者可扫描下方二维码，
进入问题征集页面。公司将于2020年年度报告网上说明会上对投资者普遍关注的
问题进行回答。
出席本次说明会的人员有：公司董事长兼总裁王传福先生、独立董事张敏先
生、副总裁兼财务总监周亚琳女士、董事会秘书及公司秘书李黔先生、证券事务
代表程燕女士。  
欢迎广大投资者积极参与！  
特此公告。 
 
比亚迪股份有限公司董事会 
  2021年3月29日