光伏新村位于乌陶公路西侧，交通便利，供水、供电等基础设施完善。项目包含30兆瓦光伏农业大棚，集新能源开发利用、规模化农业种植、农产品加工、物流服务、休闲旅游、餐饮服务为一体，同时配套建设150户光伏新村住宅与大型农家乐。
天然湿地使新村占有了旅游资源的“地利”
近日，记者来到光伏新村建设现场，只见农业大棚、大型农家乐、光伏住宅区正在紧张施工中。
“今后光伏科技会‘照进’村民的生活。光伏新村建好后，这里将处处见到光伏的影子，家家可以用光伏来发电，人人能享受到光伏带来的绿色和便利。”一棵树村驻村干部别瑛柯说。
正说着，已经在这里购买了房屋的一棵树村村民白娇翠来建设工地看房。
看着已初步成型的住宅区，白娇翠特别高兴：“听说要建光伏住宅，我和家人既好奇又兴奋。好奇的是以前在电视里看到过光伏，知道光伏能发电，这么高科技的光伏安在住宅上会是啥样呢？兴奋的是，光伏住宅区就在咱村落地，而且进度很快，光伏真的就要走进咱村民的生活了。听了宣传后我立刻买了一户，想感受一下新鲜事儿，感受一下光伏住宅的好处。”
光伏是利用太阳来发电，是将太阳光辐射能直接转换为电能的一种新型发电系统，绿色而且环保。光伏新村的住宅将为每一户铺上20平方米的光伏，实现光伏与建筑一体化，让每一户建筑都成为一个“小电站”。
“等住宅完工后，光伏发的电村民不仅自己可以用，用不完的还可以上网卖。据初步估算，20平方米的光伏大概每天能发14度左右的电，而村民现在每户的用电量平均是2度，余下的十几度电就可以上网卖了。一年也能收入2000元左右。”别瑛柯说。
连片的屋顶光伏太阳能项目建设会让光伏与村民日常生活的融合更加紧密，也会为村民带来绿色的财富。
富，精准规划更宜业
光伏新村的建设会让村民生活中处处有光伏。而在解决村民宜居的基础上，海南区更注重为村民铺好致富的道路。
别瑛柯告诉记者，为了实现村民在家门口就业，让村民富起来，除了可以将光伏发的电上网卖之外，海南区还为光伏新村的村民绘出了多项精准扶贫的蓝图——
打造光伏农业大棚和大型农家乐。农业大棚和农家乐里包括种植、养殖、渔业以及餐饮、住宿、垂钓等多项产业。这些产业可以解决村民的就业问题，让村民不用东奔西走，在家门口就能找到工作，而且找到稳定的工作。同时，光伏新村还规划了冷库的建设。冷库可以帮助村民贮存新鲜的瓜果，实现反季节销售；村里还将成立合作社，形成规模化种植、养殖。合作社的成立，可以解决残疾人的就业问题，也可以让种植、养殖更加科学合理，让农副产品产生更大的价值。
针对丧失劳动能力的无房户和孤寡老人，光伏新村特在村委会附近建设一个“幸福大院”。“幸福大院”共建设了10户住宅。每户住宅包括45平方米的住房和一个小院，可解决无房户的住房问题，也可让“幸福大院”的居民在小院中栽种些蔬菜或喂些鸡，实现自给自足，也能补贴些家用。因为“幸福大院”紧临村委会，所以能实现统一供暖。
美，绿色生态更宜游
“与传统的以产业为主的特色新村不同，光伏新村还具有旅游和休闲功能。这里专门规划了文化休闲旅游区，新村将成为一个既宜居宜业也宜游的特色新村。”别瑛柯说。
把光伏新村打造成一个“宜游新村”并不只是构想，因为光伏新村不仅占着人和，还有着地利和天时。在光伏新村项目施工现场记者看到，一路之隔的巴音陶亥天然湿地在阳光下发着宝石般的蓝色，而发展现代农业的大趋势，必将使其价值倍增。
巴音陶亥湿地区域面积4平方公里，有红柳滩地2平方公里，盐碱滩地与水域面积1.7平方公里，现有鱼塘养殖面积0.3平方公里。区域内野生动物、植物资源较为丰富，野生植物已查明的有30多种，野生动物共计120种，以水禽类居多，其中有国家Ⅱ级保护的灰鹤、蓑羽鹤等鸟类。
占着旅游资源丰富和交通便利的地利，新村更是规划了光伏大棚和大型农家乐。
规划图上，农家乐内一弯湖水清澈，建筑物具有蒙古建筑风格。
“等光伏新村建设完成后，前来旅游的客人不仅能在这里参观农区居民别样的新生活，参观自然湿地，更能在这里体验到采摘的快乐，吃到新鲜的蔬菜、水果、鱼类、肉类，品尝到具有蒙古族风味的特色菜肴，并感受到蒙古族的文化。”别瑛柯说。
两侧是成阴的绿树，一排排整齐的光伏住宅迎着太阳，隔路相望，一汪汪碧波盈盈的湖水在阳光下闪着银光，村中的光伏大棚和大型农家乐敞开大门欢迎着八方来客……再过不久，走进光伏新村，这样的风景定会让游客流连忘返。